### 2.3 標準輸入和輸出

標準輸入和輸出（Standard Input and Output）是指Linux系統中預設的I/O資源，通常簡稱為stdin、stdout和stderr。這些I/O資源用於與終端（terminal）和檔案（file）進行互動。這裡簡單介紹這些I/O資源的使用方式和相關函數。

#### 2.3.1 標準輸入（stdin）

標準輸入（stdin）是Linux系統中預設的輸入資源。它可以從鍵盤（keyboard）或檔案中讀取資料。在一個程序中，可以使用以下函數來讀取標準輸入：

    #include <stdio.h>
    int getchar(void);
    char *fgets(char *s, int size, FILE *stream);

函數getchar用於從stdin讀取一個字符，每次只能讀取一個字符。函數fgets用於從stdin讀取一行資料，包括換行符（newline）。

#### 2.3.2 標準輸出（stdout）

標準輸出（stdout）是Linux系統中預設的輸出資源。它通常用於向終端輸出資料，也可以將資料寫入到檔案中。在一個程序中，可以使用以下函數來向標準輸出寫入資料：

    #include <stdio.h>
    int putchar(int c);
    int puts(const char *s);
    int fprintf(FILE *stream, const char *format, ...);

函數putchar用於向stdout輸出一個字符，每次只能輸出一個字符。函數puts用於向stdout輸出一行資料，自動插入換行符（newline）。函數fprintf用於向指定的I/O資源（如stdout或檔案）輸出格式化資料。

#### 2.3.3 標準錯誤輸出（stderr）

標準錯誤輸出（stderr）是Linux系統中預設的輸出資源，用於向終端輸出錯誤訊息。在一個程序中，可以使用以下函數將錯誤訊息輸出到stderr：


    #include <stdio.h>
    void perror(const char *s);
    int fprintf(FILE *stream, const char *format, ...);

函數perror用於將一個系統錯誤（system error）訊息以及指定的錯誤字串輸出到stderr。函數fprintf也可以用於向stderr輸出格式化資料。

#### 2.3.4 重定向和管道

除了使用預設的I/O資源，Linux系統還提供了重定向和管道（pipe）機制，可以將一個I/O資源的輸出轉換成另一個I/O資源的輸入，從而實現更靈活的資料處理。以下是一些常見的重定向和管道操作：

    重定向標準輸入：

    $ ./myprog < input.txt

    將檔案input.txt的內容作為myprog的標準輸入。


    重定向標準輸出：

    $ ./myprog > output.txt

    將myprog的標準輸出寫入到檔案output.txt中。


    重定向標準錯誤輸出：

    $ ./myprog 2> error.txt

    將myprog的標準錯誤輸出寫入到檔案error.txt中。


    管道操作：

    $ cat input.txt | ./myprog | sort > output.txt

    將檔案input.txt的內容作為cat的輸出，管道傳遞到myprog的標準輸入，再管道傳遞到sort的輸入，最終將sort的輸出寫入到檔案output.txt中。

